liefe (短編小説投稿、閲覧アプリケーションについて）
ソフト名】    　liefe
【著作権者】　　熊沢大地
【制作日】　　　2019 7/1
【種　別】      投稿サイト
【連絡先】　　　
【配布元】　　　https://liefe.jp
【転載の可否】　可
【動作環境】　　Windows Mac
【開発環境】　　Ruby on rails5

・はじめに
 liefeは1200字以内の投稿、閲覧アプリケーションです。
 主な特長：
 1) サイトに訪れた人はログインしていなくても小説一覧ページに飛び、そこから好きな小説のタイトルを押すと、投稿されている小説を読むことができる。
 （画面幅に応じて小説の見せ方を変えている）
 2) ログインしたユーザーは小説を投稿することができる
 3) 小説一覧機能では小説のジャンル検索、作品名検索をすることができる。
 4) また小説機能ではお気に入りの数が多い上位三作品を掲載している。
 5) ログインしたユーザーはそのユーザーのマイページが作成され、自分が投稿した小説の一覧とお気に入りした小説の一覧を確認することができる。
 6) 小説の投稿ページでは小説のタイトル、ジャンル、表紙、背表紙、本文を入力、選択し小説を投稿することができる。
 7) 小説投稿機能では同じ端末なら本文を一時保存することができる。
 8) また小説投稿ページでは本文を打つと現在何文字打ったかを確認することができる。
 9) 小説詳細ページでは実際に投稿された小説のタイトル、作品名、本文を読むことができる。
 10) また小説詳細ページでは公開されている音源を聴くことができる。また小説をお気に入りすることができる。また他人が投稿した小説詳細ページであればコメントを投稿することもできる。
 11) 自分が投稿した小説詳細ページに飛ぶと、その小説の編集、削除ができる。
 12) 管理者ユーザーのみユーザー一覧を見ることができる。
 13) ユーザー一覧ではユーザーを検索し、削除することができる。
 14) 管理者ユーザーで小説詳細ページに行くとその小説を削除することができる。
 15) また管理者ユーザーで小説詳細ページに行くと、管理者専用コメント欄が表示され、不適切なコメントを削除することができる。
 主なテーブル
   　users　テーブル
           userの情報が入っている。
     stories テーブル
           storyの情報が入っている。
     favorites　テーブル
           favoriteのcreate,destroyのためのテーブル
     story_comments テーブル
           commentのcreate,destroyのためのテーブル

　使用したgem
  'devise'
     ログイン、サインアップ機能
  'bootstrap'　'~> 4.1.1'
     cssフレームワーク
  'jquery-rails'
     動的なページを作るため
  'kaminari'
     ページネーション
  'kaminari-bootstrap', '~> 3.0.1'
    ページネーション見た目
  'refile,require:"refile/rails",github:"manfe/refile"
     画像投稿
  'refile-mini_magick'
     画像のリサイズ
  'ransack'
     検索機能
　'rails-i18n'
 　　日本語訳のため
   
  'rspec-rails'
  　rspec実施のため
   
  "factory_bot_rails"
  　rspec時にテストユーザーなどの定義のため
   
   'faker'
   　rspec時に任意の文字列を作成するため。
    
    
ユーザー側の操作

　トップページから「初めての方へ」のページへ移動。
  liefeとはどのようなアプリなのか把握し、自分がログインする必要があるのかを把握する。
  
  ＊ログインしない場合
  　１、トップページ、もしくはハンバーガーメニューから「小説一覧」を押し、ページ遷移する
    ２、検索機能を使い好きな小説を選択する。小説詳細ページへ遷移する。
    ３、小説詳細ページへ移行し、実際に小説を読んでいただく。
    ４、小説一覧ページへ戻る。
    ５、好きな小説家のペンネームをクリックし、そのユーザーのマイページへ遷移する。
    ６、そのユーザーが投稿した小説、そのユーザーがお気に入りした小説を確認することができる。
    
  ＊ログインする場合
  　１、トップページ、もしくはハンバーガーメニューから「会員登録」を押しページ遷移する
    ２、ペンネーム、e-mailアドレス、パスワードを入力しログインする。マイページが作成されそこに遷移する。
    ３、マイページから「プロフィール編集」をクリックしユーザー情報編集ページへ遷移する。
    ４、ユーザー情報はペンネーム、emailアドレス、プロフィール画像、その他urlを編集することができる。
    その他urlはそのユーザーがブログをやっていたりすれば、そのブログのurlを記入することでそのユーザーのマイページからブログへのリンクが表示される。
    編集が終了したら「更新」ボタンを押し、マイページへ遷移する。
    ５、小説を投稿したい場合、ハンバーガーメニューから「投稿する」を押し、小説投稿ページへ遷移する
    ６、小説投稿ページでタイトル、小説のジャンル、表紙画像、背表紙画像、本文を記入、選択する。投稿する前に投稿するうえで注意事項が記載されているので　　　注意事項をよく読み、「投稿する」を押しマイページへ遷移する。
    　＊本文を作成途中にて他のページへ遷移したくなった場合、「本文を下書きとして一時保存する」を押し本文の内容を一時保存する。
      ＊一時保存した本文を消したい場合は「下書きを削除する」を押しページを読み直す。
    ７、小説一覧ページへ移動し、検索機能を使い好きな小説を選択する。小説詳細ページへ遷移する
    ８、実際に小説をよんでいただく、
    　＊ログインしていないユーザーとの違い
     　　１、小説が気に入ったらお気に入りをすることができる。お気に入りした小説はマイページのお気に入り小説に表示される。
       　２、自分が投稿していない小説なら、その小説にコメントを残すことができる。
    ９、自分が投稿した小説で誤字や表現を変えたい場合は、「小説編集画面へ移動」を押し小説編集画面へ遷移する。
    　＊小説編集画面への遷移はマイページからでも遷移できる。小説編集ページでは
    １０、小説編集ページではタイトル、ジャンル、表紙画像、背表紙画像、本文の編集をすることができる。また小説を削除したい場合、「この小説を削除する」を押すと小説が消える。
    　＊小説の削除はマイページからでも行うことができる。
    

管理者側の操作
　１、トップページ、もしくはハンバーガーメニューから「ログイン」を押し、ログイン画面へ遷移する。
  ２、ログイン画面で管理者のペンネーム、パスワードを入力しログインする。
  ＊以下管理者のみができる操作を記入します
  ３、ハンバーガーメニューから「ユーザー一覧」を押し、ユーザー一覧画面へ遷移する。
  ４、削除したいユーザーを検索し、ユーザーを削除することができる。
  ５、ほかの人が書いた小説詳細ページへ遷移する。
  ６、管理者はこのページで小説の削除をすることができる。また他人が書いたコメントを消すこともできる。
   
